### 2020-08-14 recovering1.Rmd

---
title: "First part"
output: html_notebook
---
```{r}
#install.packages("dplyr")
#install.packages("tidyverse")
#install.packages("tidygraph")
#install.packages("janitor")
library(janitor)
library(tidyverse)
library(purrr)
library(readr)

```

```{r, eval=FALSE}
if (!requireNamespace("BiocManager", quietly = TRUE))
    install.packages("BiocManager")

BiocManager::install("ceRNAnetsim")
```

```{r}
#BiocManager::install("TCGAbiolinks")
#BiocManager::install("biomaRt")
library(biomaRt)
library(TCGAbiolinks)
library(ceRNAnetsim)
library(dplyr)
```

#Firstly, experimental miRNA:gene pairs analysis

```{r}
list.files("important_ceRNA_per_patient/") # Bu bizim ilk truba analizimiz.
```

```{r}

list.files("experimental_lim_1") # tüm hastalar için experimental lim=1 olarak çalıştırdık.

list.files("experimental_lim_2_50/") # Bu ise seksen yedi hastanın 2-50 aralığındaki sonuçlarını içeren data

```

```{r}
readr::read_tsv("experimental_lim_1/TCGA-3C-AAAU-01A_perturbation.tsv")%>%
  #dplyr::filter(!is.na(perturbation_efficiency))%>%
  #filter(startsWith(name, "ENSG"))->test
  as_tibble()%>%
  dplyr::select(name)->nodes_experimental

#örnek olarak 366 genden bahsediyoruz.
nodes_experimental%>%
  filter(startsWith(name, "hsa"))
```

```{r}
list.files("experimental_lim_1")%>%
  as_tibble()%>%
  mutate(patient_ids= substr(value, 0, nchar(value)-17))%>%
  dplyr::select(patient_ids)%>%
  filter(str_detect(patient_ids, "-11A"))-> normal_tissues

substr(normal_tissues$patient_ids,0, nchar(normal_tissues$patient_ids)-4)

list.files("experimental_lim_1")%>%
  as_tibble()%>%
  mutate(patient_ids= substr(value, 0, nchar(value)-17))%>%
  dplyr::select(patient_ids)%>%
  filter(str_detect(patient_ids, "-01"))%>% #tumor
  mutate(patient_barcode = substr(patient_ids,0, nchar(patient_ids)-4))%>%
  filter(patient_barcode %in% substr(normal_tissues$patient_ids,0, nchar(normal_tissues$patient_ids)-4))%>%
  filter(endsWith(patient_ids, "01A"))%>%
  dplyr::select(patient_ids)->tumor_tissue #üc tane direkt normal doku var onları elemek için aşağıdakikomutları yazdım

normal_tissues%>%
  filter(substr(patient_ids,0, nchar(patient_ids)-4) %in% substr(tumor_tissue$patient_ids,0, nchar(tumor_tissue$patient_ids)-4))%>%
  bind_rows(tumor_tissue)-> matched_patients

write.csv(matched_patients, "matched_patients.csv")

```

```{r}
for ( i in list.files("experimental_lim_1")){

  file <- as_tibble(readr::read_tsv(paste0("experimental_lim_1/", i)))

  colnames(file)[2] <- paste0(substr(i, 0, nchar(i)-16), "PE")
  colnames(file)[3] <- paste0(substr(i, 0, nchar(i)-16), "PC")

  nodes_experimental <- nodes_experimental%>%
    left_join(file, by = "name")

}

nodes_experimental
```

#Tüm hasta sonuçları

```{r}
nodes_experimental%>%
  pivot_longer(cols = contains("TCGA"), names_to = "situation", values_to = "values")%>%
  separate(situation, into = c("patient_id", "analysis_situ"), sep = "_")%>%
  mutate(analysis_situ = ifelse(analysis_situ == "PE", "perturbation_efficiency", "perturbed_node_count"))-> experimental_res_lim1
```

#87 hastanın sonuçları

```{r}
experimental_res_lim1%>%
  filter(patient_id %in% matched_patients$patient_ids)-> experimental_res_lim1
```

```{r}
experimental_res_lim1%>%
  mutate(tissue_type = ifelse(endsWith(patient_id, "11A"), "Normal", "Tumor"))%>%
  filter(analysis_situ == "perturbation_efficiency")%>%
  group_by(name, tissue_type)%>%
  summarise(effective_sample_count=sum(!is.na(values)))%>%
  pivot_wider(id_cols = name, names_from = tissue_type, values_from = effective_sample_count)%>%
  mutate_each(funs(./87))

#durumu kıyaslayabilmek için üstteki komutu yazdım.

#Alttaki de spesifikliğini belli edebilmek için

experimental_res_lim1%>%
  mutate(tissue_type = ifelse(endsWith(patient_id, "11A"), "normal", "tumor"))%>%
  filter(analysis_situ == "perturbation_efficiency")%>%
  group_by(name, tissue_type)%>%
  summarise(effective_sample_count=sum(!is.na(values)))%>%
  mutate(situ = ifelse(effective_sample_count>50, paste0(tissue_type, "_effective"), "non"))%>%
  mutate(situ = ifelse(situ== "tumor_effective" & situ== "normal_effective", "effective_inboth", situ))

```

```{r}
experimental_res_lim1%>%
  filter(analysis_situ== "perturbed_node_count")%>%
  mutate(tissue_type = ifelse(endsWith(patient_id, "11A"), "Normal", "Tumor"))%>%
  filter(tissue_type == "Tumor")->tumor_perturbed_count

experimental_res_lim1%>%
  filter(analysis_situ== "perturbed_node_count")%>%
  mutate(tissue_type = ifelse(endsWith(patient_id, "11A"), "Normal", "Tumor"))%>%
  filter(tissue_type == "Normal")->normal_perturbed_count
```

#Venn diagram

```{r}
tumor_perturbed_count%>%
  filter(!is.na(values))%>%
  group_by(name)%>%
  count(name)%>%
  filter(n> 50)%>%
  select(name)%>%
  filter(!startsWith(name, "ENS"))%>%
  pull()->lim1_tumor_mirna
#308 gen var 54 mirna

normal_perturbed_count%>%
  filter(!is.na(values))%>%
  group_by(name)%>%
  count(name)%>%
  filter(n> 50)%>%
  select(name)%>%
  filter(!startsWith(name, "ENS"))%>%
  pull()-> lim1_normal_mirna
```

```{r}
#install.packages("VennDiagram")
#install.packages("RColorBrewer")
library(VennDiagram)
library(RColorBrewer)

myCol <- brewer.pal(4, "Pastel2")
m_plot1 <- venn.diagram(
  x = list(lim1_tumor_gene,lim1_normal_gene, lim1_tumor_mirna, lim1_normal_mirna),
  category.names = c("Genes in tumor" , "Genes in normal " , "miRNAs in tumor", "miRNAs in normal"),
  filename = NULL,

  output=TRUE,

  lwd = 2,
  lty = 'blank',
  fill = myCol,

  cat.fontface = "bold",
  cat.default.pos = "outer",
  cat.pos = c(-57, -27, 25, 57),
  cat.dist = c(0.055, 0.055, 0.085, 0.085),
  #cat.col = myCol,
  cat.fontfamily = "Helvetica",
  main.fontfamily ="Helvetica",
  fontfamily = "Helvetica"
)

ggsave(my_plot1, filename = 'lim1_perturbation_efficiency.png', width = 7, height = 6, device=cairo_ps)
```

```{r}
tumor_perturbed_count%>%
  mutate(patient_id = substr(patient_id, 0, nchar(patient_id)-4))%>%
  left_join(mutate(normal_perturbed_count, patient_id = substr(patient_id, 0, nchar(patient_id)-4)), by = c("name", "patient_id", "analysis_situ"), suffix = c("_tumor", "_normal"))%>%
  dplyr::select(-contains("tissue_type"))%>%
  mutate(values_tumor = ifelse(is.na(values_tumor), 0, values_tumor), values_normal = ifelse(is.na(values_normal), 0, values_normal))%>%
  mutate(FC= log2((values_tumor+1)/(values_normal+1)))
```

# lim 5 ile de yapalım: Heatmap'e gitmek için. OLMADIIIII

```{r}
readr::read_tsv("experimental_lim_2_50/TCGA-3C-AAAU-01A_5_perturbation.tsv")%>%
  #dplyr::filter(!is.na(perturbation_efficiency))%>%
  #filter(startsWith(name, "ENSG"))->test
  as_tibble()%>%
  dplyr::select(name)->nodes_experimental

#örnek olarak 366 genden bahsediyoruz.
nodes_experimental%>%
  filter(startsWith(name, "hsa"))

list.files("experimental_lim_2_50")%>%
  as_tibble()%>%
  filter(str_detect(value, "_2_"))
```

```{r}
for ( i in list.files("experimental_lim_2_50")){

  file <- as_tibble(readr::read_tsv(paste0("experimental_lim_2_50/", i)))

  colnames(file)[2] <- paste0(substr(i, 0, nchar(i)-16), "PE")
  colnames(file)[3] <- paste0(substr(i, 0, nchar(i)-16), "PC")

    nodes_experimental <- nodes_experimental%>%
     left_join(file, by = "name")
}

nodes_experimental
```

#heat_map yapamadım. Neden dersek biz burada bir elli tümör dokusu için analiz yapmışız???? Neden????

Bu nedenle aslında ben FC kıyaslaması yapamıyorum. Yani bu olmuyor.

```{r}
nodes_experimental%>%
  dplyr::select(name, contains("_10_"))%>%
  tidyr::pivot_longer(cols = contains("TCGA"), names_to = "situation", values_to = "values")%>%
  tidyr::separate(situation, into = c("patient_id", "analysis_situ"), sep = "_")%>%
  mutate(analysis_situ = ifelse(analysis_situ == "PE", "perturbation_efficiency", "perturbed_node_count"))%>%
  dplyr::select(patient_id)%>%
  distinct()
```

```{r}
BiocManager::install("RDAVIDWebService")
library(RDAVIDWebService)
```

```{r}

bind_rows(tumor_perturbed_count%>%
  filter(!is.na(values))%>%
  group_by(name)%>%
  count(name)%>%
  filter(n> 50)%>%
  filter(startsWith(name, "ENS"))%>%
  mutate(rank = n/87, tissue= "tumor")%>%
    ungroup(),
  normal_perturbed_count%>%
  filter(!is.na(values))%>%
  group_by(name)%>%
  count(name)%>%
  filter(n> 50)%>%
  filter(startsWith(name, "ENS"))%>%
  mutate(rank = n/87, tissue= "normal")%>%
    ungroup())%>%
  dplyr::select(-n)%>%
  group_by(name)%>%
  count(name)->speciality

bind_rows(tumor_perturbed_count%>%
  filter(!is.na(values))%>%
  group_by(name)%>%
  count(name)%>%
  filter(n> 50)%>%
  filter(startsWith(name, "ENS"))%>%
  mutate(rank = n/87, tissue= "tumor")%>%
    ungroup(),
  normal_perturbed_count%>%
  filter(!is.na(values))%>%
  group_by(name)%>%
  count(name)%>%
  filter(n> 50)%>%
  filter(startsWith(name, "ENS"))%>%
  mutate(rank = n/87, tissue= "normal")%>%
    ungroup())%>%
  left_join(speciality, by ="name")%>%
  unite(type, n.y, tissue)%>%
  mutate(type = ifelse(startsWith(type, "2"), "common_both", type), 
         type = ifelse(startsWith(type, "1"), paste(substr(type, 3, nchar(type)), "_specific"), type))%>%
  dplyr::rename("sample_count"= n.x)%>%
  mutate(name = str_trim(name, side="both"))->genes_lim1                                     #-> special_nodes_experimental

genes_lim1%>%
  select(name)%>%
  distinct()%>%
  left_join(hg19, by =c("name"="ensembl_gene_id"))->genes_lim1

```

```{r}
bind_rows(tumor_perturbed_count%>%
  filter(!is.na(values))%>%
  group_by(name)%>%
  count(name)%>%
  filter(n> 50)%>%
  filter(startsWith(name, "hsa"))%>%
  mutate(rank = n/87, tissue= "tumor")%>%
    ungroup(),
  normal_perturbed_count%>%
  filter(!is.na(values))%>%
  group_by(name)%>%
  count(name)%>%
  filter(n> 50)%>%
  filter(startsWith(name, "hsa"))%>%
  mutate(rank = n/87, tissue= "normal")%>%
    ungroup())%>%
  dplyr::select(-n)%>%
  group_by(name)%>%
  count(name)->speciality

bind_rows(tumor_perturbed_count%>%
  filter(!is.na(values))%>%
  group_by(name)%>%
  count(name)%>%
  filter(n> 50)%>%
  filter(startsWith(name, "hsa"))%>%
  mutate(rank = n/87, tissue= "tumor")%>%
    ungroup(),
  normal_perturbed_count%>%
  filter(!is.na(values))%>%
  group_by(name)%>%
  count(name)%>%
  filter(n> 50)%>%
  filter(startsWith(name, "hsa"))%>%
  mutate(rank = n/87, tissue= "normal")%>%
    ungroup())%>%
  left_join(speciality, by ="name")%>%
  unite(type, n.y, tissue)%>%
  mutate(type = ifelse(startsWith(type, "2"), "common_both", type), 
         type = ifelse(startsWith(type, "1"), paste(substr(type, 3, nchar(type)), "_specific"), type))%>%
  dplyr::rename("sample_count"= n.x)%>%
  mutate(name = str_trim(name, side="both"))-> mirnas_lim1

```

# Experimental results network: ÇOK BÜYÜK.

```{r}
readRDS("important_ceRNA_per_patient/tocombinepairs.RDS")->tocombinepairs
readRDS("important_ceRNA_per_patient/gene_exp_data.RDS")-> gene_exp_data
readRDS("important_ceRNA_per_patient/mirna_exp_data.RDS")-> mirna_exp_data
readRDS("important_ceRNA_per_patient/general_BRCA_ceRNAs.RDS")-> general_BRCA_ceRNAs

colnames(gene_exp_data)[2] # bir hasta seçtim.

tocombinepairs%>%
  right_join(select(gene_exp_data, Ensembl_Gene_Id, 'TCGA-3C-AAAU-01A'), by="Ensembl_Gene_Id")%>%
  right_join(select(mirna_exp_data, miRNA, 'TCGA-3C-AAAU-01A'), by ="miRNA", suffix= c("Gene_expression", "miRNA_expression"))%>%
  select(Ensembl_Gene_Id, miRNA, Gene_expression= paste0('TCGA-3C-AAAU-01A', "Gene_expression"), miRNA_expression = paste0('TCGA-3C-AAAU-01A', "miRNA_expression"), Energy, seed_type_effect, region_effect)%>%
  filter(Ensembl_Gene_Id %in% general_BRCA_ceRNAs$geneA, Ensembl_Gene_Id %in% special_nodes_experimental$name)%>%
  priming_graph(competing_count = Gene_expression, 
                miRNA_count = miRNA_expression, 
                aff_factor = c(Energy, seed_type_effect),
                deg_factor = region_effect)%>%
  vis_graph()

```

#David api sorunu çıkıyor. Ben de manuel yaptım. dosyalar: KEGG_experimental_lim1.txt ve Biogrid_int_experimental_lim1.txt

```{r}
genes_lim1%>%
  dplyr::select(name)%>%
  distinct()%>%
  write_tsv("david_query.tsv")
```

```{r}
read_tsv("Biogrid_int_experimental_lim1.txt")%>%
  filter(PValue < 0.05)%>%
  dplyr::select(Term, Genes)%>%
  mutate(aaa=str_split(Genes, pattern = ","))%>%
  unnest()%>%
  mutate(gene = str_trim(aaa, side="both"))%>%
  select(gene)%>%
  distinct()%>%
  left_join(hg19, by =c("gene"="ensembl_gene_id"))%>%
  mutate(interaction="biogrid protein interaction")%>%
  select(name=gene, 2,3)-> biogrid_int

#238

238/362

# Yine ribozomal protein ağırlıklı olarak gözlenmiş.

read_tsv("Biogrid_int_experimental_lim1.txt")%>%
  filter(PValue < 0.05)%>%
  filter(str_detect(Term, "ribosomal"))%>%
   dplyr::select(Term, Genes)%>%
  mutate(aaa=str_split(Genes, pattern = ","))%>%
  unnest()%>%
  dplyr::select(aaa)%>%
  distinct()

54/238

```

```{r}
read_tsv("KEGG_experimental_lim1.txt")%>%
  filter(PValue < 0.05)%>%
  dplyr::select(Term, Genes)%>%
  mutate(aaa=str_split(Genes, pattern = ","))%>%
  unnest()%>%
  dplyr::select(Term, gene=aaa)%>%
  mutate(gene = str_trim(gene, side="both"))%>%
  distinct()%>%
  separate(Term, into= c("code", "pathway_name"), sep = ":")%>%
  left_join(hg19, by =c("gene"="ensembl_gene_id"))%>%
  select(name = gene, hgnc_symbol, interaction=pathway_name)->kegg_analysis

69/362

```

# Edgar analizi

Conversion için

```{r, eval=FALSE}
#BiocManager::install("biomaRt")
library(biomaRt)
listEnsemblArchives()
listMarts(host = "http://apr2020.archive.ensembl.org")
ensembl_con = useMart(host = "http://apr2020.archive.ensembl.org", biomart = "ENSEMBL_MART_ENSEMBL", dataset = "hsapiens_gene_ensembl")
hg19 <- getBM(attributes = c("ensembl_gene_id", "hgnc_symbol"), mart = ensembl_con)

hg19
```

```{r}

read_tsv("edgar_critical.txt")
read_delim("edgar_critical.txt", delim = "\t", col_names = "text", skip = 1)%>%
  separate(text, into = c("critical_gene", "OMIM", "Band", "assoc_dis_num", "disease_code"), sep = "\t")%>%
  mutate(critical_gene = str_trim(critical_gene, side="both"))-> edgar_critcals

```

```{r}
read_delim("string_TFs.txt", delim = "\t", col_names = "text", skip = 1)%>%
  separate(text, into = c("critical_gene", "Gene2", "Direct", "Interaction", "shared_gene_num", "shared_genes"), sep = "\t")%>%
  mutate(shared_gene = str_split(shared_genes, pattern = ","))%>%
  unnest()%>%
  select(critical_gene, Gene2, shared_gene)%>%
  distinct()%>%
  mutate(shared_gene=str_trim(shared_gene, side = "both"))->TFs

```

```{r}
genes_lim1%>% #kritik gen yok
  mutate(interaction = ifelse(hgnc_symbol %in% TFs$shared_gene, "TF associated", NA),
         interaction = ifelse(hgnc_symbol %in% TFs$Gene2, "TFs", interaction),
         interaction = ifelse(hgnc_symbol %in% edgar_critcals$critical_gene, "critical", interaction))%>%
  bind_rows(kegg_analysis)%>%
  filter(!is.na(interaction))->experimental_res

```

sankey diagram

```{r}
#install.packages("networkD3")
#install.packages("svglite")
#install.packages("htmlwidgets")
library(svglite)
library(networkD3)
library(htmlwidgets)

experimental_res%>%
  select(source = hgnc_symbol, target = interaction)%>%
  mutate(value = 1)->links

nodes <- data.frame(
  name=c(as.character(links$source), as.character(links$target)) %>% 
    unique()
)

links$IDsource <- match(links$source, nodes$name)-1 
links$IDtarget <- match(links$target, nodes$name)-1

p<- sankeyNetwork(Links = links, Nodes = nodes, Source = "IDsource", Target = "IDtarget", 
              Value = "value", NodeID = "name", fontSize = 75, nodeWidth = 50,
              fontFamily = "sans-serif", iterations = 0,  width = 5000, height = 7000, margin = list("right" = 1000))

#p <- htmlwidgets::prependContent(p, htmltools::tags$h1("Highly perturbing genes constructed from experimental miRNA:gene pairs"))

p<- onRender(p,
  '
  function(el,x) {
    d3.select(el)
      .selectAll(".node text")
      .attr("x", x.options.nodeWidth - 50)
      .attr("text-anchor", "end")
  }
  '
)

saveWidget(p, file="sankeyColor1.html")
```

#disgenet analizi

```{r}
read_tsv("disgenet_breast_car.tsv")%>%
  filter(!str_detect(Gene, "MIR"), !str_detect(Gene, "LNC"))%>%                        #6387 dan 672'sinin score 0,5
  filter(Gene %in% genes_lim1$hgnc_symbol)%>%
  filter(Score_gda>0.1)                   #25 tane 362'de 178 tanesi burada var.
mirnas_lim1
```

# HMDD mirna analizi
```{r}
mirnas_lim1%>%
  select(name)%>%
  distinct()%>%
 mutate(name= str_replace_all(name, "miR", "mir"))%>%
  mutate(name= ifelse(str_detect(name,"miR"), str_replace(name, "miR", "mir"), name))%>%
  separate(name, into =c("human", "value1", "value2", "isoform"), sep = "-")%>%
  mutate(name= str_c(human, value1, value2, sep = "-"), name = paste0(name, ";"))%>%
  select(name)%>%
  distinct()      #62'den 56'e düştü.
 # write_tsv("HMDD_query.tsv")

#47'si meme kanseri ile ilişkilendirilmiş.

readxl::read_xls("HMDD_res.xls", col_names = FALSE)%>%
  bind_rows(readxl::read_xls("HMDD_res1.xls", col_names = FALSE))%>%
  bind_rows(readxl::read_xls("HMDD_res2.xls", col_names = FALSE))%>%
  clean_names()%>%
  filter(str_detect(x3, "Breast"))->HMDD_res

# meme kanseri ilişkili olanlar:

mirnas_lim1%>%
 mutate(name= str_replace_all(name, "miR", "mir"))%>%
  mutate(name= ifelse(str_detect(name,"miR"), str_replace(name, "miR", "mir"), name))%>%
  separate(name, into =c("human", "value1", "value2", "isoform"), sep = "-")%>%
  mutate(name= str_c(human, value1, value2, sep = "-"))%>%
  select(name, ceRNAetsim_rank = rank, type)%>%
  left_join(HMDD_res, by = c("name"="x1"))%>%
  #filter(is.na(x2))%>%
  select(-x4)%>%
  distinct()
47/56

# bulunamayanlar

mirnas_lim1%>%
 mutate(name= str_replace_all(name, "miR", "mir"))%>%
  mutate(name= ifelse(str_detect(name,"miR"), str_replace(name, "miR", "mir"), name))%>%
  separate(name, into =c("human", "value1", "value2", "isoform"), sep = "-")%>%
  mutate(name= str_c(human, value1, value2, sep = "-"))%>%
  select(name, ceRNAetsim_rank = rank, type)%>%
  anti_join(HMDD_res, by = c("name"="x1"))%>%
  select(name, type)%>%
  distinct()

```