### 2020-08-19 recovery2_mirtarbase.Rmd
adding recent analysis

---
title: "R Notebook"
output: html_notebook
---

```{r}
library(janitor)
library(tidyverse)
library(purrr)
library(readr)
library(biomaRt)
library(TCGAbiolinks)
library(ceRNAnetsim)
library(dplyr)
library(xlsx)
#install.packages("installr")
#library(installr)
#install.MikTeX(page_with_download_url = "https://miktex.org/download")
library(latexpdf)
library(tinytex)
library(ggraph)
library(ggplot2)
library(igraph)
library(tidygraph)
```

```{r}
list.files("mirtarbase_lim_1/results")

read_tsv("mirtarbase_lim_1/results/TCGA-A7-A0CE-01A_1_perturbation_test.tsv")%>%
 select(name)->node_mirtarbase

#3265 gen, 581 miRNA

```

#Parsing

```{r}
for ( i in list.files("mirtarbase_lim_1/results")){

  file <- as_tibble(readr::read_tsv(paste0("mirtarbase_lim_1/results/", i)))

  colnames(file)[2] <- paste0(substr(i, 0, nchar(i)-23), "PE")
  colnames(file)[3] <- paste0(substr(i, 0, nchar(i)-23), "PC")

  node_mirtarbase <- node_mirtarbase%>%
    left_join(file, by = "name")

}

node_mirtarbase
```
#87 hasta sonuçları

```{r}
node_mirtarbase%>%
  pivot_longer(cols = contains("TCGA"), names_to = "situation", values_to = "values")%>%
  separate(situation, into = c("patient_id", "analysis_situ"), sep = "_")%>%
  mutate(analysis_situ = ifelse(analysis_situ == "PE", "perturbation_efficiency", "perturbed_node_count"))%>%
  filter(patient_id %in% matched_patients$patient_ids)-> mirtarbase_lim1_res

mirtarbase_lim1_res
```

```{r}
mirtarbase_lim1_res%>%
  pivot_wider(id_cols = c("name", "patient_id"), names_from = "analysis_situ", values_from= "values")

```

#Venn diagram

```{r}
mirtarbase_lim1_res%>%
  filter(analysis_situ== "perturbed_node_count")%>%
  mutate(tissue_type = ifelse(endsWith(patient_id, "11A"), "Normal", "Tumor"))%>%
  filter(tissue_type == "Tumor")->tumor_perturbed_count_lim1

mirtarbase_lim1_res%>%
  filter(analysis_situ== "perturbed_node_count")%>%
  mutate(tissue_type = ifelse(endsWith(patient_id, "11A"), "Normal", "Tumor"))%>%
  filter(tissue_type == "Normal")->normal_perturbed_count_lim1
```

```{r}
tumor_perturbed_count_lim1%>%
  filter(!is.na(values))%>%
  group_by(name)%>%
  count(name)%>%
  filter(n> 50)%>%
  select(name)%>%
  filter(startsWith(name, "ENS"))%>%
  pull()->lim1_tumor_gene

normal_perturbed_count_lim1%>%
  filter(!is.na(values))%>%
  group_by(name)%>%
  count(name)%>%
  filter(n> 50)%>%
  select(name)%>%
  filter(startsWith(name, "ENS"))%>%
  pull()-> lim1_normal_gene
```

```{r}
#install.packages("VennDiagram")
#install.packages("RColorBrewer")
library(VennDiagram)
library(RColorBrewer)

myCol <- brewer.pal(4, "Pastel2")
my_plot2 <- venn.diagram(
  x = list(lim1_tumor_gene,lim1_normal_gene, lim1_tumor_mirna, lim1_normal_mirna),
  category.names = c("Genes in tumor" , "Genes in normal " , "miRNAs in tumor", "miRNAs in normal"),
  filename = NULL,

  output=TRUE,

  lwd = 2,
  lty = 'blank',
  fill = myCol,

  cat.fontface = "bold",
  cat.default.pos = "outer",
  cat.pos = c(-57, -27, 25, 57),
  cat.dist = c(0.055, 0.055, 0.085, 0.085),
  #cat.col = myCol,
  cat.fontfamily = "Helvetica",
  main.fontfamily ="Helvetica",
  fontfamily = "Helvetica"
)

ggsave(my_plot2, filename = 'lim1_perturbation_efficiency_mirtarbase.eps', width = 8, height = 6, device=cairo_ps)
```

# Specifity analysis

experimental olanda mirna ve gen ayrı yapmıştım. Bunda birleştirip yaptım.  BU arkadaşların orijinalleri recovering1 dosyasında var gerekirse bakabilirsin.

```{r}
bind_rows(tumor_perturbed_count_lim1%>%
  filter(!is.na(values))%>%
  group_by(name)%>%
  count(name)%>%
  filter(n> 50)%>%
  #filter(startsWith(name, "ENS"))%>%
  mutate(rank = n/87, tissue= "tumor")%>%
    ungroup(),
  normal_perturbed_count_lim1%>%
  filter(!is.na(values))%>%
  group_by(name)%>%
  count(name)%>%
  filter(n> 50)%>%
  #filter(startsWith(name, "ENS"))%>%
  mutate(rank = n/87, tissue= "normal")%>%
    ungroup())%>%
  dplyr::select(-n)%>%
  group_by(name)%>%
  count(name)->speciality

bind_rows(tumor_perturbed_count_lim1%>%
  filter(!is.na(values))%>%
  group_by(name)%>%
  count(name)%>%
  filter(n> 50)%>%
  #filter(startsWith(name, "ENS"))%>%
  mutate(rank = n/87, tissue= "tumor")%>%
    ungroup(),
  normal_perturbed_count_lim1%>%
  filter(!is.na(values))%>%
  group_by(name)%>%
  count(name)%>%
  filter(n> 50)%>%
  #filter(startsWith(name, "ENS"))%>%
  mutate(rank = n/87, tissue= "normal")%>%
    ungroup())%>%
  left_join(speciality, by ="name")%>%
  unite(type, n.y, tissue)%>%
  mutate(speciality = ifelse(startsWith(type, "2"), "common_both", type), 
         speciality = ifelse(startsWith(speciality, "1"), paste(substr(type, 3, nchar(speciality)), "_specific"), speciality),
         count_intissue = paste0(substr(type, 3, nchar(type)), ": ", n.x))%>%
  select(1, count_intissue, ceRNAnetsim_rank =rank, speciality)%>%
  arrange(name)%>%
  mutate(name = str_trim(name, side="both"))-> special_nodes_mirtar_lim1

```

#hasta sayılarına göre 50 'den fazla hastada aktif olan nodelar

```{r}
mirtarbase_lim1_res%>%
  mutate(tissue_type = ifelse(endsWith(patient_id, "11A"), "Normal", "Tumor"))%>%
  filter(analysis_situ == "perturbation_efficiency")%>%
  group_by(name, tissue_type)%>%
  summarise(effective_sample_count=sum(!is.na(values)))%>%
  pivot_wider(id_cols = name, names_from = tissue_type, values_from = effective_sample_count)%>%
  #mutate_each(funs(./87))%>%
  ungroup()%>%
  filter(Normal> 50 | Tumor >50)-> high_efficient
```

# Tümör ve normal doku ayrımı

```{r}
mirtarbase_lim1_res%>%
  mutate(tissue_type = ifelse(endsWith(patient_id, "11A"), "Normal", "Tumor"))%>%
  filter(tissue_type =="Normal")%>%
  mutate(patient_id = substr(patient_id, 0, nchar(patient_id)-4))%>%
  pivot_wider(id_cols =c(name, patient_id), names_from = analysis_situ, values_from = values)->normal_tissue_lim1

mirtarbase_lim1_res%>%
  mutate(tissue_type = ifelse(endsWith(patient_id, "11A"), "Normal", "Tumor"))%>%
  filter(tissue_type =="Tumor")%>%
  mutate(patient_id = substr(patient_id, 0, nchar(patient_id)-4))%>%
  pivot_wider(id_cols =c(name, patient_id), names_from = analysis_situ, values_from = values)->tumor_tissue_lim1

```

# log2FC> 1 ve log2FC < -1

```{r}
tumor_tissue_lim1%>%
    left_join(normal_tissue_lim1, by = c("name", "patient_id"), suffix = c("_tumor", "_normal"))%>%
  mutate_at(vars(c("perturbation_efficiency_tumor", "perturbed_node_count_tumor", "perturbation_efficiency_normal", "perturbed_node_count_normal")),
             funs(as.numeric(str_replace_na(., "0"))))%>%
  filter( perturbed_node_count_tumor != 0 | perturbed_node_count_normal != 0 )%>%
    mutate(perturbed_FC = log2((perturbed_node_count_tumor+1)/(perturbed_node_count_normal+1)))%>%
  filter(name %in% high_efficient$name, startsWith(name, "hsa"))%>%
  filter(perturbed_FC> 1 | perturbed_FC < -1 )
    #-> lim1_mirna

  #filter(name %in% high_efficient$name)%>%
  #filter(perturbed_FC> 1 | perturbed_FC < -1 )%>%
  #select(name)%>%
  #distinct() ->highest_efficient_nodes

  ggplot(aes(x = patient_id, y = name, fill = perturbed_FC))+
  geom_tile(aes(colour = perturbed_FC, fill = perturbed_FC))+
  theme_classic()+
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, vjust = 0, hjust=0))+
  scale_colour_gradientn(colours = c("blue", "white", "red"), aesthetics = c("colour", "fill"))+
  ylab("Highly pertubing miRNA nodes")+
  xlab("Patient ids")+
  ggsave("test.svg", width = 12, height = 5)
```

#DAVID QUERY: KEGG and Protein interaction analysis.

Çok fazla gen olduğu için sadece tümör veya normal spesifik olanları analiz edeceğim.

Bu da çok saçma oluyor. Ben en iyisi FC analizine göre olanları bir analiz edeyim.

```{r}
special_nodes_mirtar_lim1%>%
  select(name,type)%>%
  filter(startsWith(name, "ENS"), str_detect(type, "specific"))%>%
  distinct()%>%
  left_join(hg19, by =c("name"="ensembl_gene_id"))->genes_lim1_toquery

genes_lim1_toquery%>%
  select(name)%>%
  write_tsv("mirtarbase_david_query.tsv")

special_nodes_mirtar_lim1%>%
  filter(startsWith(name, "ENS"), str_detect(type, "specific"))%>%
  select(name)%>%
  mutate(name= str_trim(name, side = "both"))%>%
  distinct()%>%
  write_tsv("mirtarbase_david_query.tsv")

tumor_tissue_lim1%>%
    left_join(normal_tissue_lim1, by = c("name", "patient_id"), suffix = c("_tumor", "_normal"))%>%
  mutate_at(vars(c("perturbation_efficiency_tumor", "perturbed_node_count_tumor", "perturbation_efficiency_normal", "perturbed_node_count_normal")),
             funs(as.numeric(str_replace_na(., "0"))))%>%
  filter( perturbed_node_count_tumor != 0 | perturbed_node_count_normal != 0 )%>%
    mutate(perturbed_FC = log2((perturbed_node_count_tumor+1)/(perturbed_node_count_normal+1)))%>%
  filter(name %in% high_efficient$name, !startsWith(name, "hsa"))%>%
  filter(perturbed_FC> 1 | perturbed_FC < -1 )%>%
  select(name)%>%
  filter(startsWith(name, "ENSG"))%>%
  mutate(name =str_trim(name, side ="both"))%>%
  distinct()%>%                                        # pull()-> FC_genes
  write_tsv("mirtarbase_david_query.tsv")

#Buradan bir FC_genes elde ettim. Anlamlı olsun diye. Bunların kegg ve biogrid analizini yaptım.

```

Yukarıda üç tip analiz yaptım davidden. tümör ve normal specific, FC sınırı uygulanmış tüm genler ve tüm genler.

Tümör ve normal spesifikler çok anlamsız olacaktı. FC sınırı uygulanmış ve uygulanmamış arasında çok anlamlı bir fark yoktu. ikisini de kullanabilirim. Bunlardan ben bir supplementary_data yaptım.

*** Bu nedenle log2(FC) < -1 ve log2(FC) > 1 şartıyla olanlarla analize devam ettim. 2 katı ve yarısı anlamında

#David Query at non-common nodes:

```{r}
special_nodes_mirtar_lim1%>%
  filter(str_detect(speciality, "spec"), startsWith(name, "ENS"))%>%
  select(name)%>%
  write_tsv("mirtarbase_tissue_spe_david.tsv")

# p<0.05 olan üç tane pathway buldu ????? O yüzden bunu yapmam dünya saçması.

```

# SUPPLEMENTARY DATA:

Burada annotation summary oluşturdum. 1091 gen için bunu yaptım. log2(FC) < -1 ve log2(FC) > 1 : 1091 gen kaldı.

+ Excell'in ilk sayfasında hangi node'lar tümör spesifik,  normal spesifik veya iki dokuda ortak onu verdim.
+ İkinci sayfasında ise p_value < 0.05 olan kegg datası.
+ Üçüncü sayfasında p_value < 0.05 biogrid interaction datası.

```{r}

read_tsv("kegg_mirtarbase_lim1.txt")%>%
  filter(PValue < 0.05)%>%
  clean_names()%>%
  select(term, Gene_Count = count, p_value, genes, fold_enrichment)%>%
  mutate(genes2 = str_split(genes, ", "))%>%
  unnest()%>%
  mutate(genes2 = str_trim(genes2, side = "both"))%>%
  left_join(hg19, by = c("genes2"="ensembl_gene_id"))%>%
  select(genes2)%>%
  distinct()%>%
  pull()->kegg_vec

read_tsv("biogrid_mirtarbase_lim1.txt")%>%
  filter(PValue < 0.05)%>%
  clean_names()%>%
  select(term, Gene_Count = count, p_value, genes, fold_enrichment)%>%
  mutate(genes2 = str_split(genes, ", "))%>%
  unnest()%>%
  mutate(genes2 = str_trim(genes2, side = "both"))%>%
  left_join(hg19, by = c("genes2"="ensembl_gene_id"))%>%
  select(genes2)%>%
  distinct()%>%
  pull()->biogrid_vec

special_nodes_mirtar_lim1%>%
  filter(startsWith(name, "ENSG"), name %in% FC_genes)%>%
  left_join(hg19, by =c("name"="ensembl_gene_id"))%>%
  mutate(name = str_trim(name, side = "both"))%>%
  mutate(annotation = ifelse(name %in% kegg_vec, "KEGG_PATHWAY", ""),
         annotation2 = ifelse(name %in% biogrid_vec, "Biogrid_Interaction", ""))%>%
  mutate(annotation = str_c(annotation, annotation2, sep = ","),
         annotation = ifelse(startsWith(annotation, ",") | endsWith(annotation, ",") , str_replace(annotation, ",", ""), annotation),
         annotation = str_replace(annotation, ",", ", "))%>%
  select(name, hgnc_symbol, count_intissue, ceRNAnetsim_rank, speciality, annotation)%>%
  write.xlsx("Annotation_summary_supplement.xlsx", sheetName = "Effective_Genes")
```

```{r}

read_tsv("kegg_mirtarbase_lim1.txt")%>%
  filter(PValue < 0.05)%>%
  clean_names()%>%
  select(term, Gene_Count = count, p_value, genes, fold_enrichment)%>%
  mutate(genes2 = str_split(genes, ", "))%>%
  unnest()%>%
  mutate(genes2 = str_trim(genes2, side = "both"))%>%
  left_join(hg19, by = c("genes2"="ensembl_gene_id"))%>%
  group_by(term, Gene_Count, p_value, fold_enrichment)%>%
  summarize(gene_ensembl_id = paste(genes2,collapse=", "),  hgnc_symbol=paste(hgnc_symbol,collapse=", "))%>%
  ungroup()%>%
  arrange(desc(-p_value))%>%
  write.xlsx("Annotation_summary_supplement.xlsx", sheetName = "KEGG_pathway_analysis", append = TRUE)
```

```{r}
read_tsv("biogrid_mirtarbase_lim1.txt")%>%
  filter(PValue < 0.05)%>%
  clean_names()%>%
  select(term, Gene_Count = count, p_value, genes, fold_enrichment)%>%
  mutate(genes2 = str_split(genes, ", "))%>%
  unnest()%>%
  mutate(genes2 = str_trim(genes2, side = "both"))%>%
  left_join(hg19, by = c("genes2"="ensembl_gene_id"))%>%
  group_by(term, Gene_Count, p_value, fold_enrichment)%>%
  summarize(gene_ensembl_id = paste(genes2,collapse=", "),  hgnc_symbol=paste(hgnc_symbol,collapse=", "))%>%
  ungroup()%>%
  arrange(desc(-p_value))%>%
  write.xlsx("Annotation_summary_supplement.xlsx", sheetName = "Biogrid_protein_interaction_analysis", append = TRUE)
```

# Disgenet analysis

```{r}

lim1_gene%>%
  select(name)%>%
  distinct()%>%
  left_join(hg19, by =c("name"="ensembl_gene_id"))->to_disgenet

read_tsv("disgenet_breast_car.tsv")%>%
  filter(!str_detect(Gene, "MIR"), !str_detect(Gene, "LNC"))%>%                        #6387 dan 672'sinin score 0,5
  filter(Gene %in% to_disgenet$hgnc_symbol)#%>%
  filter(Score_gda>0.1)    #score 0.1den büyük 105 adet ve 582 burada

```

#HMDD analysis

```{r}
lim1_mirna%>%
  select(name)%>%
  distinct()%>%
 mutate(name= str_replace_all(name, "miR", "mir"))%>%
  mutate(name= ifelse(str_detect(name,"miR"), str_replace(name, "miR", "mir"), name))%>%
  separate(name, into =c("human", "value1", "value2", "isoform"), sep = "-")%>%
  mutate(name= str_c(human, value1, value2, sep = "-"), name = paste0(name, ";"))%>%
  select(name)%>%
  distinct()%>%      #26'dan 24'e düştü.
  write_tsv("HMDD_query_mirtarbase.tsv")
```

```{r}
readxl::read_xls("HMDD_mirtarbase1.xls", col_names = FALSE)%>%
  bind_rows(readxl::read_xls("HMDD_mirtarbase2.xls", col_names = FALSE))%>%
  clean_names()%>%
  filter(str_detect(x3, "Breast"))->HMDD_mirtarbase

HMDD_mirtarbase%>%
  #filter(x6 == "YES")%>%
  select(x1)%>%
  distinct()
```

--------------------------------------------------

#Lim =5 analizi
Önce node'ları bulalım:

```{r}
read_tsv("mirtarbase_lim_1/results/TCGA-A7-A0CE-01A_1_perturbation_test.tsv")%>%
 select(name)->node_mirtarbase
```

```{r}

list.files("mirtarbase_lim_5_20/results")%>%
  as_tibble()%>%
  filter(str_detect(value, "_5_"))%>%
  pull()->lim5_patient

for ( i in lim5_patient){

  file <- as_tibble(readr::read_tsv(paste0("mirtarbase_lim_5_20/results/", i)))

  colnames(file)[2] <- paste0(substr(i, 0, nchar(i)-23), "PE")
  colnames(file)[3] <- paste0(substr(i, 0, nchar(i)-23), "PC")

  node_mirtarbase <- node_mirtarbase%>%
    left_join(file, by = "name")

}

node_mirtarbase

```

```{r}

node_mirtarbase%>%
  pivot_longer(cols = contains("TCGA"), names_to = "situation", values_to = "values")%>%
  separate(situation, into = c("patient_id", "analysis_situ"), sep = "_")%>%
  mutate(analysis_situ = ifelse(analysis_situ == "PE", "perturbation_efficiency", "perturbed_node_count"))%>%
  filter(patient_id %in% matched_patients$patient_ids)-> mirtarbase_lim5_res

```

hasta sayılarına göre 50 'den fazla hastada aktif olan arkadaşlar

```{r}
mirtarbase_lim5_res%>%
  mutate(tissue_type = ifelse(endsWith(patient_id, "11A"), "Normal", "Tumor"))%>%
  filter(analysis_situ == "perturbation_efficiency")%>%
  group_by(name, tissue_type)%>%
  summarise(effective_sample_count=sum(!is.na(values)))%>%
  pivot_wider(id_cols = name, names_from = tissue_type, values_from = effective_sample_count)%>%
  #mutate_each(funs(./87))%>%
  ungroup()%>%
  filter(Normal> 50 | Tumor >50)-> high_efficient_lim5
```

# Lim=5 için mirna analizi

```{r}
mirtarbase_lim5_res%>%
  mutate(tissue_type = ifelse(endsWith(patient_id, "11A"), "Normal", "Tumor"))%>%
  filter(tissue_type =="Normal")%>%
  mutate(patient_id = substr(patient_id, 0, nchar(patient_id)-4))%>%
  pivot_wider(id_cols =c(name, patient_id), names_from = analysis_situ, values_from = values)->normal_tissue_lim5

mirtarbase_lim5_res%>%
  mutate(tissue_type = ifelse(endsWith(patient_id, "11A"), "Normal", "Tumor"))%>%
  filter(tissue_type =="Tumor")%>%
  mutate(patient_id = substr(patient_id, 0, nchar(patient_id)-4))%>%
  pivot_wider(id_cols =c(name, patient_id), names_from = analysis_situ, values_from = values)->tumor_tissue_lim5

```

```{r}
tumor_tissue_lim5%>%
    left_join(normal_tissue_lim5, by = c("name", "patient_id"), suffix = c("_tumor", "_normal"))%>%
  mutate_at(vars(c("perturbation_efficiency_tumor", "perturbed_node_count_tumor", "perturbation_efficiency_normal", "perturbed_node_count_normal")),
             funs(as.numeric(str_replace_na(., "0"))))%>%
  filter( perturbed_node_count_tumor != 0 | perturbed_node_count_normal != 0 )%>%
    mutate(perturbed_FC = log2((perturbed_node_count_tumor+1)/(perturbed_node_count_normal+1)))%>%
  filter(name %in% high_efficient$name, startsWith(name, "hsa"))%>%
  filter(perturbed_FC> 1 | perturbed_FC < -1 )%>%

  #->lim5_mirna

  ggplot(aes(x = patient_id, y = name, fill = perturbed_FC))+
  geom_tile(aes(colour = perturbed_FC, fill = perturbed_FC))+
  theme_classic()+
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, vjust = 0, hjust=0))+
  scale_colour_gradientn(colours = c("blue", "white", "red"), aesthetics = c("colour", "fill"))+
  ylab("Highly pertubing miRNA nodes")+
  xlab("Patient ids")#+ggsave("test.svg", width = 12, height = 5)
```

# Lim=1 ve Lim=5 için mirna FC analizi

```{r}

lim1_mirna%>%
  full_join(lim5_mirna, by =c("name", "patient_id"), suffix= c("_lim1", "_lim5"))%>%
  select(1,2, perturbed_FC_lim1, perturbed_FC_lim5)%>%
  pivot_longer(cols = c("perturbed_FC_lim1", "perturbed_FC_lim5"), names_to = "situ", values_to = "FC_insitu")%>%
  ggplot(aes(x = patient_id, y = name, fill = FC_insitu))+
  geom_tile(aes(colour = FC_insitu, fill = FC_insitu))+
  theme_test()+
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, vjust = 0, hjust=0),
        plot.title = element_text(hjust = 0.5, size =20), axis.title = element_text(size =20))+
  scale_colour_gradientn(colours = c("blue", "white", "red"), aesthetics = c("colour", "fill"), na.value = "white")+
  ylab("Highly pertubing miRNA nodes")+
  xlab("Patient ids")+
  ggtitle( "miRNA perturbation efficiency comparison in the cases of lim = 1 and lim = 5")+
  facet_grid(rows = "situ")+
  ggsave("mirtarbase_mirna_lim1_lim5_comp.eps", width = 15, height = 8)

```

# Lim =1 ve Lim =5 için special gene analizi:

Special yapmasam çok korkunç oluyor. Yapsam çok saçma

```{r}
tumor_tissue_lim5%>%
    left_join(normal_tissue_lim5, by = c("name", "patient_id"), suffix = c("_tumor", "_normal"))%>%
  mutate_at(vars(c("perturbation_efficiency_tumor", "perturbed_node_count_tumor", "perturbation_efficiency_normal", "perturbed_node_count_normal")),
             funs(as.numeric(str_replace_na(., "0"))))%>%
  filter( perturbed_node_count_tumor != 0 | perturbed_node_count_normal != 0 )%>%
    mutate(perturbed_FC = log2((perturbed_node_count_tumor+1)/(perturbed_node_count_normal+1)))%>%
  filter(name %in% high_efficient$name, !startsWith(name, "hsa"))%>%
  filter(perturbed_FC> 1 | perturbed_FC < -1 )-> lim5_gene

#Aynısını lim1 için de yaptık.
#elde ettiğimiz genleri ise special olan genler olarak filtreledik.

#special node'lar lim değerine göre değişmedi.
special_nodes_mirtar_lim1%>%
  filter(str_detect(speciality, "spec"))%>%
  select(name)%>%
  distinct()%>%pull()-> gene_spec

lim1_gene%>%
  full_join(lim5_gene, by =c("name", "patient_id"), suffix= c("_lim1", "_lim5"))%>%
  select(1,2, perturbed_FC_lim1, perturbed_FC_lim5)%>%
  pivot_longer(cols = c("perturbed_FC_lim1", "perturbed_FC_lim5"), names_to = "situ", values_to = "FC_insitu")%>%
  #filter(name %in% gene_spec)%>%
  ggplot(aes(x = patient_id, y = name, fill = FC_insitu))+
  geom_tile(aes(colour = FC_insitu, fill = FC_insitu))+
  theme_test()+
  theme(axis.text.x = element_text(angle = 90, vjust = 0, hjust=0),
        axis.text.y = element_text(angle = 0, vjust = 0, hjust=0, size = 5),
        plot.title = element_text(hjust = 0.5, size =20), axis.title = element_text(size =20))+
  scale_colour_gradientn(colours = c("blue", "white", "red"), aesthetics = c("colour", "fill"), na.value = "white")+
  ylab("Highly pertubing miRNA nodes")+
  xlab("Patient ids")+
  ggtitle( "Gene perturbation efficiency comparison in the cases of lim = 1 and lim = 5")+
  facet_grid()+
  ggsave("mirtarbase_gene_lim1_lim5_ comp.svg", width = 12, height = 40)

#güzel bir grafik olmadı görüğümüz gibi. Bunu supplementary datada vereceğim o yüzden.

```

# sample network

bunun için gen ifadesi vs zaten gerekmiyor combined pairs mirtarbase_lim1 klasöründe node'lardan filtre yapıp edge seçmiş olacağım.

```{r}

node_mirtarbase

readRDS("mirtarbase_lim_1/tocombinepairs_mirtarbase.RDS")%>%
  filter(miRNA %in% node_mirtarbase$name, Ensembl_Gene_Id %in% node_mirtarbase$name)%>%
  mutate(miRNA_name = miRNA, competing_name = Ensembl_Gene_Id)%>%
  as_tbl_graph()

# Tabi ki elimde yine dev gibi bir network var. Şimdi de effective olarak bulduklarımızı filtreleyelim:

# 228. satırdaki chunkta highest olanları buldum.

highest_efficient_nodes

readRDS("mirtarbase_lim_1/tocombinepairs_mirtarbase.RDS")%>%
  filter(miRNA %in% highest_efficient_nodes$name, Ensembl_Gene_Id %in% highest_efficient_nodes$name)%>%
  mutate(miRNA_name = miRNA, competing_name = Ensembl_Gene_Id)%>%
  as_tbl_graph()%>%
  mutate(node_type = ifelse(startsWith(name, "hsa"), "miRNA", "ceRNA"))%>%
  ggraph(layout = "fr")+ #fr, graphopt iyi olabilir.
  geom_edge_link(colour = "seashell2")+
  geom_node_point(aes(filter= node_type == "ceRNA"), color = "sandybrown", shape = "circle", size= 1.5)+
  geom_node_point(aes(filter= node_type == "miRNA"), color = "slateblue4", shape = "triangle", size= 3)+
  theme_graph(base_family = "sans")+
  geom_node_text(aes(filter= node_type == "miRNA", label = name), size =3, repel = TRUE)

#son olarak kaydedilecek
ggsave(filename = 'highest_efficient_nodes_mirtarbase.eps', device=cairo_ps, width = 12, height = 7 )

```
# Hive R plot

transkripsiyon faktörleri

```{r}

readRDS("mirtarbase_lim_1/tocombinepairs_mirtarbase.RDS")%>%
  filter(miRNA %in% highest_efficient_nodes$name, Ensembl_Gene_Id %in% highest_efficient_nodes$name)%>%
  select(2,1)->combined_pairs

read_delim("string_TFs.txt", delim = "\t", col_names = "text", skip = 1)%>%
  separate(text, into = c("TFs", "disease_assoc", "regulated_genes", "regulated_gene_assoc", "regulated_associated_genes"), sep = "\t")%>%
  mutate(shared_gene = str_split(regulated_gene_assoc, pattern = ","))%>%
  unnest()%>%
  select(TFs, disease_assoc, shared_gene)%>%
  distinct()%>%
  mutate(shared_gene=str_trim(shared_gene, side = "both"))->TFs

TFs%>%
  left_join(hg19, by = c("shared_gene"="hgnc_symbol"))%>%
  distinct()%>%
  filter(!is.na(ensembl_gene_id), ensembl_gene_id %in% highest_efficient_nodes$name)%>%
  mutate(interaction = "TF associated", term = paste0("TF_", TFs))%>%
  select(term, genes2=ensembl_gene_id, hgnc_symbol = shared_gene, interaction)%>%
  distinct()->mirtarbase_TF_analysis

# 83 gen meme kanseri ilişkili olarak rapor edilmiş. 227 tanesi ise zaten bulunmuş.

```

```{r}

bind_rows((
read_tsv("kegg_mirtarbase_lim1.txt")%>%
  filter(PValue < 0.05)%>%
  clean_names()%>%
  select(term, Gene_Count = count, p_value, genes)%>%
  mutate(genes2 = str_split(genes, ", "))%>%
  unnest()%>%
  mutate(genes2 = str_trim(genes2, side = "both"), genes2 = ifelse(endsWith(genes2, ","), substr(genes2, 0, (nchar(genes2)-1)), genes2))%>%
  left_join(hg19, by = c("genes2"="ensembl_gene_id"))%>%
  select(term, genes2, hgnc_symbol)%>%
  mutate(interaction = "KEGG_pathways")), (read_tsv("biogrid_mirtarbase_lim1.txt")%>%
  filter(PValue < 0.05)%>%
  clean_names()%>%
  select(term, Gene_Count = count, p_value, genes)%>%
  mutate(genes2 = str_split(genes, ", "))%>%
  unnest()%>%
  mutate(genes2 = str_trim(genes2, side = "both"), genes2 = ifelse(endsWith(genes2, ","), substr(genes2, 0, (nchar(genes2)-1)), genes2))%>%
  left_join(hg19, by = c("genes2"="ensembl_gene_id"))%>%
  select(term, genes2, hgnc_symbol)%>%
  mutate(interaction = "PPI")))-> hive_plot

hive_plot%>%
  bind_rows(mirtarbase_TF_analysis)->hive_plot

hive_plot%>%
  filter(startsWith(term, "TF_"))

hive_plot%>%
  select(interaction)%>%
  distinct()

hive_plot%>%
  filter(interaction != "PPI", interaction != "KEGG_pathways")%>%
  distinct(hgnc_symbol)

# 318'i kegg patwayde
# 471'i biogrid interaction'larda
# 227'si ise TF associated Bunun 83'ü meme kanseri ilişkili olarak rapor edimiş.

hive_plot%>%
  select(hgnc_symbol)%>%
  distinct()

#607 tanesi

hive_plot%>%
  arrange(hgnc_symbol)%>%
  mutate(situ= term)%>%
  as_tbl_graph()%>%
  mutate(interaction = "Biogrid protein interaction",
         interaction = ifelse(startsWith(name, "hsa"), "KEGG Pathway", interaction),
         interaction = ifelse(startsWith(name, "ENS"), "Gene", interaction),
         interaction = ifelse(startsWith(name, "TF_"), "TF associated", interaction)
         )%>%
  #filter(interaction != "Biogrid protein interaction")%>%
  ggraph("hive", axis = interaction)+
  geom_edge_hive(aes(color = factor(situ)), lineend = "butt",
  linejoin = "round",
  linemitre = 2,
  label_alpha = 1,
  label_parse = FALSE,
  check_overlap = TRUE) + 
  geom_axis_hive(color="gray43", size = 2) +
  coord_fixed()+
  theme_graph()+
  theme(legend.position="none")

ggsave(filename = 'highest_efficient_nodes_enrichment_mirtarbase.eps', device=cairo_ps)

```